---
title: 平常上进
date: 2021-09-22
categories:
- 短期行动计划
tags:
---

`Ordinary Motivated`

`活跃`

- **时间** 9月22日至10月2日，共10天。
- **目的** 形成对时间的感知并实践“基础循环”。

### 行动记录

- *9月22日* 制定行动计划。

---

## 概要

### 基础健康

- **饮食** 食用米饭、肉类和蔬果等适宜食物；不主动食用适宜食物之外的其他食物（包括但不限于甜食、饮料、高热量食物），被动接受投喂非适宜食物时每个月不超过一次。
- **睡眠** 日睡眠量保持方法论建议的 7.5hr；有需要且有条件时补充 0.5hr 睡眠。
- **仪表** 发展清爽和硬朗的仪表。
- **体魄** 每日进行中等强度运动约 1hr。

### 行动管理

据“基础健康”部分要求，每日核心行动时间约为 7.5hr + 4hr = 11.5hr，行动计划临近结束时另需 2hr 总结时间。

| 核心行动 | 时间预算 | 备注 |
| --- | --- | --- |
| 睡眠 | 7.5hr/d |
| 就餐 | 2hr/d | |
| 运动 | 1hr/d | |
| 清洁 | 1hr/d | |
| 总结 | 行动计划将结束时2hr | 总结本次行动计划并制定下一周期行动计划。 |

每日剩余约 12hr 可安排非核心行动，设安排效率为 0.75，则每日非核心行动时间为 9hr，行动计划周期内总计非核心行动时间预算为 9hr x 11 = 99hr。

| 非核心行动 | 时间预算 | 进度 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- |
| 科研 | 80hr | 0hr | |
| 工作 | 6hr | 0hr | |
| 极客 | 2hr/d = 14hr | 0hr | 1.5hr 算法训练（其中0.5hr用于复习和总结。） |
| 创作 | 2hr | 0hr | 写作、绘画、制作音乐和建模等。 |
| 拓展 | 2hr | 0hr | 包括观看电影、进行游戏等的其他用于拓展视野和能力的行动。 |

### 知识管理

Github Notebook 和 WizNote。

### 财务管理

执行[本月预算](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1ftaGgT0jJyCDn0CPtia2QG6WEC_Whn7KYOqOTEEo4jE/)。

- 设法开源；
- 完整利用现有物资，选择价格较低且性价较高的必需品；对效率的影响高于 50% 时才考虑购买非必需品。

---

## 目标

### 核心

- **休息** 通过休息以保持理智。
- **能量** 摄入能量以保持生存。
- **健康** 适当中高强度的锻炼以保持健康。
- **信息** 及时处理信息流。

### 科研

- 看论文。
- 看基础知识教科书。

待定子项目：

- 诗歌创作

### 工作

学习 Golang、Node.js 并了解其他语言。

- 学习路线[参考](https://github.com/kamranahmedse/developer-roadmap)。
- 关注 Golang 的目标职位的招聘信息。
- 确定目标职位 Golang 的职位要求并建立学习方案（以米哈游 Golang 工程师为例）。
- 做一些拿得出手的作品。

子项目：

- Snippet Flow
- Cool Corpus
- 刻刻账本
- DayPrimer

### 极客

训练基本技能，拆解成品和制造新鲜的玩意儿。

待定子项目：

- 学习 H5
- 深入 React
- 制作漫画爬虫
- 制作帝国时代 AI

#### 极客/基础训练

键盘速度和准确度训练。

- [Typing.com](https://www.typing.com/)
- [QWERT](https://qwerty.kaiyi.cool/)

#### 极客/算法训练

以世界顶尖程序员水平为目标。

- 使用目标语言完成 LeetCode 题目并整理。
- 准时参加每期 LeetCode 竞赛。

- [LeetCode 题单](https://leetcode-cn.com/circle/article/48kq9d/)
- <https://leetcode-cn.com/problems/simplify-path/>
- <https://github.com/greyireland/algorithm-pattern>
- 王争：极客时间算法课程
- <https://github.com/labuladong/fucking-algorithm>
- <https://mp.weixin.qq.com/s/EFoI2SJYcwW1aRGuelUmTA>
- [设计模式](https://leetcode-cn.com/leetbook/read/design-patterns/99k2th/)

#### 极客/前端技能训练

学习、整理和使用前端技能。

- 学习路线[参考](https://blog.csdn.net/qq_34307082/article/details/104387847)。

#### 极客/筹建技术博客

初定使用 Hexo 管理技术博客。

### 创作

#### 创作/写作

记录身边发生的事情，刻画脑海中的印象。

- 目标键入速度 2000字/hr

#### 创作/Godot

#### 创作/Blender

学习并应用 Guru 的[教程](https://www.bilibili.com/video/BV1az4y1X7Tr)。

#### 创作/制作音乐

打算学琴，具体怎么学待定。

- [简谱记号、音名、唱名的转换](https://www.bilibili.com/video/BV1Fz4y1R7ap?p=5)

### 拓展

#### 拓展/文学

- 观摩和学习《异界妄想》

#### 拓展/影视

观看动画和电影等：

- 记录每集的概要。
- 发表观后感，并从其他人的评论中学习。

#### 拓展/日语

待定。

#### 拓展/游戏

当前焦点是《CK3》，至少完成一周目。

其他待定游戏详见 `Note/拓展/游戏列表.md`。

---

## 个性

- 对手头上的事情有浓厚的兴趣，可以高度集中于正在做的事情，甚至可以在很吵闹的地方展开心流，直到耗尽所有精力。
- 对世界上的大多数事情充满好奇心。
- 对需要长时间才能见效的事比较拖延。如果没有行动计划，很难朝着某个看上去比较长远的目标持之以恒地推进，推进途中容易被其他事情吸引。
- 一旦没有行动计划，往往会任性地进行各种尝试，直到撞上明显的障碍。必须及时制定行动计划和按计划行动，否则在相对自由导致的混乱发展中难以感到幸福。
- 具有较强的正义感，对自己正在做的和应该做的事情有是非观。
- 行动计划失利后有负罪感，尤其是与别人进行合作时。
- 需要定期心理维护，否则难以感到幸福。
- 期望被认可和表扬，认为忠诚和责任心是最重要的品质之一。
- 尊重他人，会崇拜被多数人认可、能力很强或是正面品质突出的人物。
- 在一些日常生活中的无可厚非的问题上自己的观点不强，容易被其他人影响。有时会为了其他人改变自己的行动计划和长远规划。如不加以注意，已有的行动计划很容易被其他人打乱或破坏。
- 在重要事情的态度上比较坚决。会以坚决的行动捍卫自己的观点，这有时候表现为用实际行动与自身的怠惰相对抗，也有时候会导致难以听取其他人的意见。

---

## 未来规划

### 未来三个月内的规划

帮导师干活！

### 未来一年的规划

圆满完成研究生阶段任务；同时发展工作技能。

### 长远职业规划

希望长期直至职业生涯结束在一线的技术岗位工作。这类岗位通常需要编写代码，岗位收入不是很高，且有职业病风险。

### 收入分配

需要根据收入的实际情况调节收入分配。基本红线是：

- 生存环境支出（房屋费用、水电费等）不超过收入的 25%；
- 生存物资支出（通勤、就餐等）不超过收入的 20 %；
- 储蓄不低于收入的 20%。

### 储蓄

采用银行存款和其他低风险方式。

### 恋爱、婚姻与组建家庭

恋爱自然是幸福的事情，但由于自身精神世界奇葩，且职业收入不足以供给家庭，务必谨慎，切勿做无益于他人的事情。

极有可能保持未婚直至死亡，恋爱、婚姻与组建家庭并非必须。

### 退休或年老

若身体健康，则一切好说；若健康状况不允许自己照顾自己，则应该考虑放弃生命。放弃生命是最后手段。

## 理想

为消灭阶级制度、消灭剥削和压迫，实现人类的自我解放而努力奋斗。为实现这种社会理想，要坚持劳动，避免过度积累资本，可以从贡献生产力和提升社会教育水平入手。

---

## 预案

非必要情形不应该放弃生命。

### 压力和迷茫

压力和迷茫总是相伴而生。因为迷茫，我们才感觉到压力。而压力的潜在来源有许多，比如在对现状和未来的担忧（例如工作职位的上升空间）、对外部环境的担忧（例如家庭、亲友和流行病等）、对自身的担忧（健康状态）、建立在比较之上的担忧等。要知道，许多事情我们是无法掌控的，我们对环境的作用有限，唯有自己的行动完全可控。极端的压力之下，性格和情绪往往产生脆变，因此需要注意和修正。

基于上述事实，摆脱压力和迷茫的方法就是利用好方法论的三驾马车：基础循环、性格导向和情绪调动。借助基础循环，建立短期行动计划并实施日计划；以及方法论的要点——保持平常心。注意性格导向和情绪调动，用以消除压力的影响。

### 重大疾病

主要依靠商业保险等手段。

---

> 理想与实践 | Ideal And Practice
>
> 为了将人从繁重的重复劳动中解脱出来，使人的劳动变成充满趣味的劳动。我们不能玩世不恭，忽略眼前的现实问题。
> 要多领域地发展，同时在发展的领域上要聚焦与一些主题。因为若是失去主题，难免走马观花，只是成为略懂皮毛而不知其精髓所在的泛泛之辈。
>
> 人究竟为什么活着，人生有什么意义，人应该怎样度过自己的一生，应该成为一个什么样的人？
> 我爱着这个世界，并尝试去认清面对生活的真相，成为一个[不愧于自己](href="https://lightyears1998.github.io/notebook/philosophy/me/02-perspective/)的人；
> 我爱着自己做的事情，也对很多事情有着广泛的兴趣。为了克服在需要长期努力的事情上的拖延，我建立了这样的[方法论](https://lightyears1998.github.io/notebook/philosophy/me/01-methodology/)。
